# API YaMDB
### Описание
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения.
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка».
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»).
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число);
из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только авторизованные пользователи.


### Технологии
- Django Rest Framework
- Nginx
- Gunicorn
- PostgreSQL
- Docker


### Как запустить проект:
Клонировать репозиторий
```
git@github.com:AlexVodyanitsky/infra_sp2.git
```
Перейти в директорию infra
```
cd infra_sp2/infra/
```
Создать файл .env и наполнить его по шаблону:
```
DB_ENGINE=django.db.backends.postgresql # указываем, что работаем с postgresql
DB_NAME=postgres # имя базы данных
POSTGRES_USER=postgres # логин для подключения к базе данных
POSTGRES_PASSWORD=postgres # пароль для подключения к БД (установите свой)
DB_HOST=db # название сервиса (контейнера)
DB_PORT=5432 # порт для подключения к БД
```
Запустить docker-compose
```
docker-compose up -d --build
```
Выполнить миграции, создать суперпользователя и собрать статику
```
docker-compose exec web python manage.py migrate
docker-compose exec web python manage.py createsuperuser
docker-compose exec web python manage.py collectstatic
```
Скопировать fixtures в контейнер web
```
docker cp fixtures.json <id>:app/
```
Заполнить базу данными
```
docker-compose exec web python manage.py loaddata fixtures.json
```
Теперь проект готов к работе и доступен по адресу http://localhost/api/v1

### Руководство к проекту:
#### Пользовательские роли
 - Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
 - Аутентифицированный пользователь (user) — может читать всё, как и Аноним, может публиковать отзывы и ставить оценки произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии, редактировать свои оценки произведений. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
 - Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя, плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.
 - Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
 - Суперюзер Django должен всегда обладать правами администратора, пользователя с правами admin. Даже если изменить пользовательскую роль суперюзера — это не лишит его прав администратора.

#### Алгоритм регистрации пользователей
 - Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами email и username на эндпоинт /api/v1/auth/signup/.
 - Сервис YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на указанный адрес email.
 - Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).
 - Пользователь может работать с API проекта, отправляя этот токен с каждым запросом.

#### Создание пользователя администратором
 - Пользователя может создать администратор — через админ-зону сайта или через POST-запрос на специальный эндпоинт api/v1/users/ (описание полей запроса для этого случая — в документации). 
 - - В этот момент письмо с кодом подтверждения пользователю отправлять не нужно.
После этого пользователь должен самостоятельно отправить свой email и username на эндпоинт /api/v1/auth/signup/ , в ответ ему должно прийти письмо с кодом подтверждения.
 - Далее пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен), как и при самостоятельной регистрации.

#### Ресурсы сервиса
- auth: аутентификация
- users: пользователи
- titles: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песня)
- categories: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»)
- genres: жанры произведений. Одно произведение может относиться к нескольким жанрам
- reviews: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению
- comments: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву
